[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[바람 소리]
[쿵 북소리]
[무거운 음악]
[계속되는 북소리]
(창선) 전하
수라간의 연지영을 잡아
대령하였사옵니다
[쿵 울리는 소리]
[삐걱거리는 문소리]
[고조되는 음악]
(지영) 지금 내 앞에 있는 저 사내는
조선 최고의 미식가이자
최악의 폭군으로 불렸던
[쿵 울리는 효과음]
연희군
(신하1) 전하, 귀녀를
마땅히 극형으로 다스리시어
군왕의 도를 바로 세우소서
(신하들) 군왕의 도를 바로 세우소서
[긴장되는 음악]
[긴장되는 숨소리]
[다가오는 발소리]
이 여인은 지난밤
(이헌) 해괴한 수라상을 올려
과인을 미혹하였으니
[검 뽑는 날카로운 소리]
지금 당장
이 여인을
[고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
수라간 대령숙수에 임명하라!
[익살스러운 음악]
(지영) 예?
[신하들이 술렁인다]
(신하2) 대, 대, 대령숙수요?
(신하3) 아니, 어찌 여인을...
오늘부터 그대는
하루도 빠짐없이 과인을 위해 요리하라
(이헌) 단!
하루라도 같은 음식을 올리거나
나의 입맛에 맞지 않을 시에는
극형에 처할 것이다
(지영) 하, 돌아버리겠다
난 지금까지
미슐랭 3스타 셰프를 꿈꿨는데
오늘 폭군의 셰프가 되었다
(이헌) 뭐, 달리 할 말이 있는 것인가?
아니면
지금 죽고 싶은 것이냐!
[허공을 가르는 서늘한 소리]
[고조되는 음악]
[허공을 가르는 날카로운 소리]
[지영의 비명]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[떨리는 숨소리]
(지영) 결국
나를 죽이려는 거겠지?
[날카로운 효과음]
어떻게든 살아 돌아갈 거다
반드시
[지영이 후 숨을 내쉰다]
[숨을 들이켠다]
전하!
(지영) 전하를 음식으로 미혹한
제가 죄인이옵니다
비록
불공정한 계약이기는 한데...
[음악이 뚝 멈춘다]
[흥미로운 음악-계속]
소녀...
끝까지 최선을 다하겠나이다
[신하들이 웅성거린다]
(지영) 내 이름은 연지영
믿어지지 않겠지만
난 2025년에서 왔다
여기 어떻게 오게 됐냐고?
그건...
[한숨]
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[관객들의 환호와 박수]
[흘러나오는 긴장되는 음악]
(진행자) [프랑스어]
[칼질하는 소리]
[믹서기 작동음]
[보글보글 끓는 소리]
[땡 오븐 알림음]
[강조되는 효과음]
[가스레인지 점화음]
[가스 분출음]
(스태프)
(지영)
[지영의 긴장된 숨소리]
[가스레인지 점화음]
[강조되는 효과음]
[땡 종소리]
(진행자)
[지영의 깊은 한숨]
[서늘한 효과음]
[잔잔한 음악]
[후 숨을 내쉰다]
[화륵 타오르는 소리]
[탁탁 부싯돌 소리]
(진행자)
[흥미진진한 음악]
[달려가는 발소리]
[부스럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
[딸깍 토치 조작음]
(스태프)
[한국어] 그럴 바엔 차라리
살짝 미치는 게 낫지
[딸깍 토치 조작음]
[스태프의 놀라는 소리]
[활활 타오르는 소리]
[달그락거리는 소리]
(지영) 이제 시어링이다
직화구이
[흥미진진한 음악]
이미 속까지 익은 스테이크지만
[칙 굽는 소리]
이걸 꼭 해야 하는 이유는
[흥미로운 효과음]
스테이크의 겉면이
갈색으로 변하면서
특유의 풍미와 향기를 만드는
마이야르 반응 때문이다
[긴장되는 음악]
(진행자) [프랑스어]
[달그락 칼을 집어 든다]
[칼 가는 소리]
[흥미진진한 음악]
[스팀 소리]
[지글지글 굽는 소리]
[질퍽한 소리]
[땡 종소리]
(진행자)
[땡 오븐 알림음]
[땡 종소리]
[강조되는 음악]
[빠른 화면 전환 효과음]
[땡 종소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[관객들의 박수]
(진행자)
[후련한 한숨]
[흥미로운 음악]
(마샬)
(포르투갈 요리사)
(프랑스 요리사)
[강조되는 효과음]
(마샬)
(보나르)
[밝은 음악]
(지영)
(보나르)
(마샬)
(지영)
[흡족한 신음]
[옅은 웃음]
(보나르)
[강조되는 효과음]
[보나르의 웃음]
(진행자)
[흘러나오는 웅장한 음악]
[관객들의 환호]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[지영의 감격스러운 소리]
(보나르)
[보나르가 프랑스어로 말한다]
(지영)
[지영의 환호]
[모든 소리가 아득해진다]
[땡 잔 부딪히는 소리]
[잔잔하고 밝은 음악]
[개운한 탄성]
[상패를 쓰다듬는다]
(지영)
[땡 잔 부딪히는 소리]
[화면 전환 효과음]
[도시의 소음]
(지영) [한국어] 아빠, 기사 봤어?
[지영의 신난 숨소리]
미슐랭 3스타 레스토랑의
헤드셰프가 된 거라고, 내가
상금도 무려 10만 유로야, 10만 유로
(승우) 장하다, 정말 잘했어
근데 오늘 오는 거니?
응, 지금 짐 싸서 바로 공항 가
(지영) 와...
나 아직도 심장 떨려 미치겠네
[지영의 설레는 숨소리]
(승우) 피곤할 텐데
좀 더 쉬다 오지 그러냐
오늘 개기일식도 있다는데?
(지영) '개기일식'?
우와, 나 오히려 좋은데?
일식도 보면서 비행기도 타고
(승우) 아, 지영아, 올 때
저, 책 한 권 챙겨와야겠다
응? 무슨 책?
(승우) 조선시대 사료인데
소르본대학 피에르 교수님한테 부탁했다
하숙집으로 보낸다고 했으니까
꼭 챙겨 와
(지영) 알겠어요
도착해서 다시 전화할게
[달그락 물건 챙기는 소리]
[통화 종료음]
[들려오는 교회 종소리]
[밝은 음악]
[강조되는 효과음]
[옅은 웃음]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
[지영의 흥얼거리는 소리]
[비행기 엔진음]
[스튜어디스가 영어로 권한다]
땡큐
[지영의 옅은 한숨]
[옅은 탄성]
빵은 나중에 먹자
(지영) 자...
[흡족한 탄성]
챙겨두길 잘했네
한국인은 역시
고추장이지
[지영의 흡족한 신음]
[안내 방송 알림음]
음, 맛있겠다
(기장)
[승객들이 술렁인다]
[연신 들려오는 카메라 셔터음]
- (남자) [영어]
- (지영) [한국어] 아, 뜨거워
아, 뜨거워
[다급히 닦는 소리]
(남자) [영어]
좀 도와주세요
[지영이 후 숨을 내쉰다]
(지영)
와...
[지영의 놀라는 소리]
[한국어] 어떡해, 어머 어떡해
[다급한 소리]
[딸깍 잠그는 소리]
(지영) 아, 어떡해
[놀란 숨소리]
으, 어떡해, 이거 고서인데
[세면대 물소리]
물로 얼룩만 좀...
[쓱쓱 닦으며] 지워 보자
씁...
'망운록'?
[달그락거리는 소리]
[비행기 엔진음]
[서늘한 효과음]
(지영) 어?
이거 레시피네?
[책장 넘기는 소리]
뭐, 요리책인가?
어?
이건 왜 찢어져 있어?
[의미심장한 효과음]
씁...
음...
'세, 반'
[강조되는 효과음]
[멋쩍은 헛웃음]
모르겠네
앞엔 괜찮나?
[탄식]
여기도 다 젖었네
아, 이거 어떡해
[후 입바람 소리]
씁...
'연모하는 그대가'
[의미심장한 효과음]
'언제인가'
[빛나는 효과음]
'이 글을 읽는다면'
[의미심장한 음악]
'나의 곁에 돌아오기를'?
[지영의 헛웃음]
뭐야
이거 조선시대 로맨스네
[긴장되는 음악]
[기괴한 효과음]
[비행기가 떨리기 시작한다]
[울리는 물방울 떨어지는 소리]
[의아한 소리]
뭐야?
이거 왜 이래?
[천둥소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[지영의 당황한 숨소리]
[빛나는 효과음]
[문 두드리는 소리]
저기요
[다급한 소리]
여기 사람 있어요
[문 흔드는 소리]
[지영의 두려운 숨소리]
(지영) 살려주세요
[서늘한 효과음]
아, 왜 안 열려
[다급한 숨소리]
[문 두드리며] 여기요
문 좀 열어주세요
[물 넘치는 소리]
[지영의 비명]
[빛나는 효과음]
[음악이 아득해진다]
[빠직 깨지는 소리]
[고조되는 음악]
[빛나는 효과음]
[물 흐르는 소리]
[지영의 비명]
[빛나는 효과음]
[계속되는 지영의 비명]
[폭포 소리]
[지영의 비명]
[쿵 울리는 소리]
[지영의 놀라는 탄성]
[툭 끊어지는 소리]
[지영의 놀라는 신음]
[밧줄 당기는 소리]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 효과음]
[날갯짓 소리]
[군사들의 함성]
[시끄러운 꽹과리 소리]
[긴박한 음악]
[계속되는 군사들의 함성]
(이헌) 이랴!
[이헌의 기합]
[창선의 가쁜 숨소리]
[기합]
[말 울음소리]
[이헌의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(폐비 연씨) 이거 놓으란 말이다
너희가 나한테 이럴 수가 있는 것이냐!
(선종) 어서 중전을 끌어내라!
[무거운 음악]
어머니
[날카로운 효과음]
[떨리는 숨소리]
(폐비 연씨) 전하, 전하!
전하, 어찌 저에게...
(선종) 듣기 싫다
어서 끌어내라 하지 않았는냐!
[메아리치는 소리]
(폐비 연씨) 이거 놓으란 말이다!
(어린 이헌) [다급하게] 어머...
[폐비 연씨의 울부짖는 소리]
(창선) [울먹이며] 아니 되옵니다
참으셔야 하옵니다, 마마
[어린 이헌의 울음]
참으셔야 하옵니다
[창선, 어린 이헌의 울음]
[활시위 당기는 소리]
[활 쏘는 소리]
[허공을 가르는 소리]
[사슴의 비명]
[어두운 음악]
[군사들의 환호]
(군관1) 관중이요!
[힘주는 소리]
[후련한 한숨]
[말 투레질 소리]
[한숨]
[이헌의 거친 숨소리]
[사슴의 힘겨운 숨소리]
[사슴의 비명]
[이헌의 거친 숨소리]
[이헌이 하 숨을 내쉰다]
- 상선!
- 아, 예
예, 전하
[이헌의 거친 숨소리]
군관들에게 일러
사슴을 사옹원으로 옮겨라
아, 예, 전하
헌데...
(창선) 하늘이 많이 어두워졌사옵니다
오늘은 이만 환궁하시는 것이
어떠할는지요
[이헌의 한숨]
지난번
사냥터에 나타났던 역당의 무리가
[어두운 음악]
또다시 전하를 노릴까
염려되옵니다
불경스럽게 어찌 그런 말을
입에 담는 것이오!
(이헌) 자넨 걱정이 너무 많아
(창선) 아, 예...
그렇다고 이리 귀한 날
사냥을 멈출 수야 없지 않겠느냐
[하 숨을 내쉰다]
(관상감원) 촌각이요
[쿵쿵 북소리]
[쿵 울리는 효과음]
배!
흥!
[관상감원의 구령이 들려온다]
(인주대비) 주상께서 사냥을 나가셨다니
구식례가 시작되었을 터인데
이 무슨 해괴한 소리야!
(말임) [떨리는 목소리로]
송구하옵니다, 대왕대비마마
모든 것이 소인의 불찰이옵니다
[깊은 한숨]
(성귀인) 예부터 일식은
하늘이 왕의 잘못을
꾸짖는 것이라 하였는데
전하께서는 참으로
사안의 위중함을 모르시는 게 아닙니까
마땅히 근신하며
살생을 금해야 하는 날에...
그만, 그만들 하세요, 쯧!
(인주대비) 아직도 그렇게
주상을 모르십니까
숙원 때문인 듯싶사옵니다
(자현대비) 오늘 편전 앞에서
숙원을 벌하라는 유생들의 항의가
빗발쳤다 하옵니다
[깊은 한숨]
해서 사냥을 나가셨다
이 말입니까?
(양귀인) 숙원 때문에
하루도 조용할 날이 없습니다
(성귀인) 대왕대비마마께서 단속하시어
이럴 때일수록
지엄함을 보이셔야 하옵니다
[어두운 음악]
(인주대비) 정말 그뿐인가
설마...
주상이
폐비 일을 기억하는 것은 아니겠지?
이맘때가
기일이었던 것 같은데...
(관상감원) 인하여
선왕의 인의 와 덕...
[계속되는 관상감원의 기도]
(인재) 이러실 수는 없는 겁니다
구식례를 하는 날 사냥을 나가시다니요
(문정) 참으로 통탄할 노릇입니다
(인재) 나라의
중요한 행사임을 하시면서도
저리 사냥을 다니시니, 참...
(제산대군) 척하면 척이지
누군가 또
어심을 상하게 한 것이 아닌가...
[흥얼거리듯] 우리 전하께서
무슨 일이실까
[취한 딸꾹질과 기침]
(문정) 아우, 술 냄새
또 아침까지 술을 드신겝니까
'아침'?
지금이 아침이오?
(제산대군) 아...
입궁 직전까지 마셨으니
[제산대군의 웃음]
[제산대군이 씁 숨을 들이켠다]
근데...
도승지 임가 놈은
코빼기도 안 보이네?
또 채홍을 나갔답니다
나라 꼴이 말이 아닙니다, 대군
[제산대군의 웃음]
(제산대군) 나라 꼴은, 뭐...
본래가 남산골 향단이년 꼴하고
똑 닮았지라이
[웃음]
에헴!
구식례가 아직 끝나지 않았소
씁, 그, 누가 그렇게 떠드는 겐가!
(원준) 거, 정숙들 하시오
정숙, 정숙!
[원준의 못마땅한 헛기침]
[제산대군의 딸꾹질]
(관상감원) 밝은 덕으로 이 나라를
다스릴 수 있게 하여 주시옵소서
[제산대군의 취한 딸꾹질]
[새 지저귀는 소리]
(이헌) 낫새가 우는데
하늘이 어둑한 걸 보니
[말 투레질 소리]
일식은 일식이구나
[잔 내려놓는 소리]
[이헌의 시원한 탄성]
오늘 도승지 임송재가
채홍하러 간 곳이...
경기감영이옵니다, 전하
[옅은 한숨]
(이헌) 듣거라!
오늘 사냥이 끝나면 경기감영으로 간다
사슴을 가장 많이 잡은 자에게
내 오늘 특별한 상을 내릴 것이다
[군사들의 환호]
[신나는 북소리]
전하, 하온데...
(이헌) 왜?
너도 구식례가 걸리느냐?
예, 그렇사옵니다
일식 때 사냥하는 것은
흔치 않은 즐거움이다
(이헌) 이제 제법 흥이 나는 것을
하오나 구식례를 치르시지 않으면
(수혁) 하늘의 노여움을 사서
귀녀가 출몰한다는
옛말도 있지 않사옵니까
[의미심장한 음악]
(이헌) '귀녀'라...
[신비한 효과음]
[군사들의 놀라는 소리]
[군사들의 두려운 소리]
[말 울음소리]
과인은 그따위 괴력난신을 믿지 않는다
성리학의 시대에 귀녀라니
[날갯짓 소리]
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
뭐지, 이 피톤치드의 향은...
[날갯짓 소리]
[흥미로운 음악]
(지영) 아, 아니...
뭐야, 이 그물은, 어?
이 그물은 뭐야? 이거 뭐야?
저기요
아무도 없어요?
[메아리치는 소리]
저기요!
아니, 이게 뭐야?
[놀란 숨소리]
아!
[다급한 숨소리]
뭐야
전파가 안 터져?
이거 완전 대참사인데?
[당황한 숨소리]
[지영의 힘주는 소리]
아이, 씨
[좌절하는 숨소리]
[한숨]
[물 넘치는 소리]
[고조되는 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[지영의 신음]
[문 두드리며] 여기 사람 있어요
아까 분명히 화장실이었는데
[흥미로운 음악]
[다급한 숨소리]
이게 어떻게 된거야, 어?
아니, 이게 무슨 일이야
[낑낑거리는 소리]
(이헌) 여우다!
[여우 울음소리]
쫓아라!
[긴장되는 음악]
전하!
[말 투레질 소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[기합]
[말 울음소리]
(이헌) 이랴!
전하!
[말 울음소리]
(이헌) 이랴!
- 이랴!
- (수혁) 전하!
[음악이 뚝 멈춘다]
(지영) 어, 어?
아이, 5G가 뭐 이래?
아, 산속이라 그런가 완전 먹통이네
[한숨]
아유, 아이고 팔이야
[힘겨운 한숨]
아, 그나저나 여기가 도대체 어디야?
어? 어느 나라 숲인 거야?
[휙 지나가는 소리]
[놀라는 신음]
[퍽 꽂히는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
어! 화살?
[놀란 숨소리]
[화살 날아오는 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
[퍽 꽂히는 소리]
[놀라는 탄성]
[여우 낑낑거리는 소리]
여우?
[화살 날아오는 소리]
[툭 끊어지는 소리]
[지영의 비명]
[쿵 떨어지는 소리]
[지영의 아파하는 소리]
아우, 허리야
[힘겨운 소리]
여기 사람 있다고요
[퍽 꽂히는 소리]
[어두운 음악]
뭐야?
[지영의 다급한 소리]
(지영) 미쳤나 봐
여기 사람 있다고!
쏘지 말라고요, 돈 슛!
여우는 저쪽이라니까
[다가오는 말발굽 소리]
어?
[신비한 음악]
[말 투레질 소리]
[지영의 놀라는 소리]
누구냐!
한국 사람?
[강조되는 효과음]
[서늘한 효과음]
(이헌) 수상한 자로군
(지영) 어
아니, 아니...
여우는 저쪽이라고요
쏘지 마요, 쏘지 마, 쏘지...
[비명 지르며] 아, 왜 이래?
[활 쏘는 소리]
[지영의 비명]
[이헌의 다급한 숨소리]
이랴!
[말 울음소리]
[지영의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(이헌) 이랴!
[지영의 다급한 숨소리]
(지영) 아, 아, 왜 따라오는 거야?
[울리는 말발굽 소리]
오지 말라고!
[지영의 비명]
엄마야...
[울먹이는 소리]
[지영의 놀라는 소리]
[울리는 탄성]
[울리는 지영의 숨소리]
[삐 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[다급한 소리]
[떨리는 숨소리]
[강조되는 효과음]
(지영) 여, 여기 한국 맞죠?
방금 화살 쏜 사람도 그쪽 맞고
대체 누구냐? 넌
[떨리는 숨소리]
(이헌) 행색이 이상하군
[날카로운 효과음]
머리도 옷도
[강조되는 효과음]
손에 든 건...
은장도?
(지영) 씁, 말하는 거 보니까
한국은 맞는데...
[강조되는 효과음]
코스프레?
한복은 뭐지?
(지영) 이봐요
내가 누군지 알고 싶으면
자기소개부터 해야 맞는 거 아니에요?
아이, 그리고
여우는 저쪽이라고
계속 소리쳤는데 못 들었어요?
들었다
뭐라고요?
[헛웃음 치며] 근데 왜 계속 쏴요, 예?
미쳤어요? 씨
(지영) [다급하게] 아, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 자, 잠깐, 잠깐, 잠깐
당신 뭐야, 어?
이거, 1만 볼트짜리야, 전기충격기
알지?
[지직 전기충격기 작동음]
[쿵 울리는 효과음]
'충격기'?
[의미심장한 음악]
(수혁) 구식례를 치르시지 않으면
하늘의 노여움을 사서
귀녀가 출몰한다는
옛말도 있지 않사옵니까
[지직 전기충격기 작동음]
(이헌) 설마
귀녀?
[흥미진진한 음악]
사람이냐, 귀신이냐?
(이헌) 아니면
구미호?
(지영) 반응이 왜 이래?
나는...
그냥 사, 사람이다
이 요망한 것!
누가 너를 그냥 사람이라고 보겠느냐!
[활시위를 당긴다]
[놀라는 소리]
이, 미, 미, 미친...
(지영) 아이, 아니야, 아이
이봐요, 그래, 아니다
내가 그냥 사람은 아니지, 내가...
미슐랭 3스타 셰프라고, 내가, 어!
'세포'?
(이헌) 괴이한 의복에 경박한 말투
[서늘한 음악]
말귀를 알아듣지 못하는 눈빛
너는 필시...
귀녀
[쿵 울리는 효과음]
걸인이로구나
(지영) 아니 근데 이 사람이!
아우, 씨, 진짜
뭐라고요?
(지영) 그래 인정
나 거지꼴 인정, 어?
숲에 떨어져 보니 이 옷도 지저분하고
뭐, 거지 같겠지
그러는 뭐, 그쪽은
정상으로 보이는 줄 알아요?
뭐라, '그쪽'?
지금 과인에게 그쪽이라 한 것이냐
(지영) 그럼 그쪽을 그쪽이라 그러지
그쪽을 이쪽이라 할까?
[지영의 코웃음]
[흥미로운 음악]
[지영의 놀라는 소리]
아! 그쪽 혹시...
배우?
[놀라며] 사극 찍어요, 지금?
이거 촬영하는구나
영화예요? 드라마?
그대의 말에서
과인이 알아들을 수 있는 것이
전혀 없다
[활시위를 당긴다]
[지영의 두려운 탄성]
아, 진짜 미쳤어요?
어디 사람을 겨눠, 정말
[긴장감 고조되는 음악]
(지영) 싸 봐요, 예?
[강조되는 효과음]
쏴 봐!
[활 쏘는 소리]
[퍽 꽂히는 소리]
[지영의 비명]
[흥미진진한 효과음]
[펄럭이며 날아가는 소리]
[놀라는 소리]
내 가방...
[지영의 떨리는 숨소리]
뭐, 뭐예요?
진짜, 진, 진짜 쐈어?
[이헌의 어이없는 탄성]
손이...
살짝 떨렸구나
[지영의 어이없는 숨소리]
동작 그만!
[강조되는 효과음]
(지영) 야! 너 말에서 내려
[말 투레질 소리]
[강조되는 효과음]
안 내려! 씨...
내가
[익살스러운 효과음]
태권도 검은띠야
[휙휙 재빠른 효과음]
죽었어, 너, 씨...
콱!
와라, 귀녀
[흥미진진한 음악]
[요란한 기합]
[연신 기합을 넣는다]
[휙휙 효과음]
[퍽퍽 치는 효과음]
[지직 전기충격기 작동음]
(지영) 태권!
[계속되는 지영의 기합]
[지영의 힘겨운 탄성]
태권!
[지영의 기합]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[지영의 가쁜 숨소리]
[웃으며] 어머!
화살이 없네
너, 내 경찰에 신고할 거고
살인미수죄로 콩밥 먹일 거야, 알았어!
[바람 소리]
우리
사촌 형부의 큰아버지의 조카사위가
[강조되는 효과음]
변호사거든, 검사 출신이야
[의기양양한 웃음]
[긴장되는 음악]
- (지영) 저기...
- 사촌 형부의...
(이헌) 큰아버지 조카사위면
거진 남이 아닌가
[칼 뽑는 날카로운 소리]
[지영의 놀라는 소리]
(지영) [당황하며] 어머
거기
칼이 있었네요
[어색한 웃음]
그 변사인지, 검사인지
어느 관하에 있는지는 모르지만
(이헌) 그자도 곧
[흥미진진한 음악]
목이 떨어질 것이다
[날카로운 소리]
[두려운 신음]
(지영) 그...
가, 가까이 오지 마, 가까이 오지 마!
[다급한 숨소리]
[지직 전기충격기 작동음]
[탕 부딪히는 소리]
[지직 전류 흐르는 소리]
[강조되는 효과음]
[계속 전류 흐르는 소리]
[흥미로운 음악]
(지영) 어?
[익살스러운 효과음]
[까마귀 우는 효과음]
[긴장되는 음악]
[탕 때리는 소리]
[지영의 당황한 소리]
[휙 떨어지는 소리]
[지영의 놀라는 탄성]
아, 내 충격기
[지영의 좌절하는 탄성]
귀녀의 은장도라...
이 사람이 진짜
소리만 요란하구나
[날카로운 효과음]
[지영의 두려운 숨소리]
다 꿈일 거야
[떨리는 숨소리]
꿈이라면 제발 깨게 해주세요, 제발
그 호기롭던 모습은 다 어디 갔느냐?
(지영) 하느님, 부처님
착하게 살겠습니다, 할렐루야, 아멘
이제 보내주마
황천길로!
[허공을 가르는 소리]
[놀라며] 나무아미타불 관세음보살
[활시위 당기는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[휙 강조되는 효과음]
[허공을 가르는 소리]
[이헌의 외마디 신음]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
역당인가...
[이헌의 신음]
[지영의 놀라는 소리]
[이헌의 힘 빠지는 소리]
아이, 씨...
[바람 가르는 소리]
[지영의 비명]
[고조되는 음악]
[지영의 당황한 소리]
[매서운 바람 소리]
[지영의 비명]
[풍덩 빠지는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(수혁) 전하!
[긴장되는 음악]
[오싹한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
전하!
전하께서 사라지셨다
숲 전체를 샅샅이 수색하라!
(군사들) 예
[시장의 소음]
(가노) 쉬이 물럿거라!
임 대감 댁 행차시다
[서홍의 요란한 헛기침]
(선비) 거, 더러워서 정말
누가 보면 나라님이 행차한 줄 알겠네
임송재가
옹주랑 혼인하고도 도승지에 오르더니
그 위세가 더 등등하구먼
에잉, 퉤
[서홍의 웃음]
(서홍) 아들아
손은 좀 써 두었느냐?
(송재) 경기감영 찬모들에게
딱 한 마디만 일러두었습니다
'살고 싶으면 도망가세요'
(서홍) [웃으며] 그래도
너무 쉽게 생각하지 마라
경기도 관찰사 홍경달이 누구냐
숙원 강 씨가 주상전하를 쥐락펴락한다고
상소를 끊임없이 올리는
꼬장꼬장한 양반 아니냐
아버님
(송재) 제가 다 알아서
하겠습니다, 아버님
걱정 말고 가시지요, 아버님
[흐뭇한 웃음]
[물속 먹먹한 소리]
[쿨럭거리는 소리]
[힘겨운 신음]
아, 깜짝이야
[지영의 놀란 숨소리]
아까 같이 떨어졌지
[탄식]
[허공을 가르는 소리]
[어두운 음악]
(이헌) 역당인가...
[지영의 당황한 소리]
[지영의 비명]
(지영) 근데
진, 진, 진짜 활을 맞은 거야? 어?
[지영의 놀라는 탄성]
아우, 진짜네
[지영의 당황한 숨소리]
[이헌의 옅은 숨소리]
[이헌의 힘겨운 신음]
아니, 저, 저...
저, 저기요!
[메아리치는 소리]
여 아무도 없어요!
여기 사람이 다쳤어요!
[한숨]
[코훌쩍이는 소리]
[결연한 숨소리]
이봐요
[이헌의 힘겨운 신음]
이봐요, 정신 차려 봐요, 이봐요
[힘겹게] 무엄하다
(지영) 아, 무엄이고 지엄이고 간에
정신 차리라고요, 정신!
아우, 진짜...
[지영의 놀라는 소리]
[지영의 놀라는 탄성]
피...
[당황한 숨소리]
그래, 지혈, 지혈을 하자
[뚝 부러뜨리는 소리]
이렇게...
[지영의 거친 숨소리]
어...
[힘주는 소리]
[지영의 힘주는 소리]
[뒤적이며] 아, 약이 어디 있을 텐데
[지영의 옅은 탄식]
있다, 자...
[딸깍 뚜껑 여는 소리]
그래
내가 아낌없이 써주마
니가 아무리 사이코라도
그냥 죽게 내버려 둘 수는 없지
환자인데
에휴, 참..
[놀란 숨소리]
맞다, 119
아...
[탄식]
내 휴대폰
가방 안에 있는데, 씨...
건드리기 싫은데
주머니 좀 뒤져보겠습니다
예...
휴대폰...
[뒤적이는 소리]
아니, 이 옷은 왜 주머니가 없어?
아니...
이쪽에 있나?
아, 아유
[달그락거리는 소리]
(이헌) 이걸 찾고 있었느냐?
[지영의 놀라는 소리]
[날카로운 소리]
[놀라는 탄성]
(지영) 어! 깜짝이야
[흥미진진한 음악]
아니, 뭐, 뭔가
오, 오해를 하는 거 같은데
나는 그쪽 휴대폰 찾아 가지고
119 전화하려고 한 거예요
많이 다친 거 같아 가지고
[지영의 떨리는 숨소리]
아, 그쪽이 내 가방 날려버리는 바람에
나 휴대폰이 없다고요!
뭐라
네 이놈! 또 기괴한 말로
과인을 붙잡아 놓고
화살을 날리려는 수작이냐
피해망상 있네!
(지영) 아, 교통사고 현장에 있었다고
내가 사고 낸 사람은 아니잖아
[지영의 비명]
(이헌) 발뺌해도 소용없다
금부에서 니 놈의 배후까지
낱낱이 밝혀주마
[함께 거친 숨소리]
(지영) 침착해, 연지영
야, 이 미친놈아! 씨...
(지영) 너 이거
내가 지혈해 준 거 안 보여?
내가 당신 살린 거야!
[탁 뿌리친다]
(이헌) 설마, 지혈을?
그, 그렇다면...
나를 다시 살린 것은
분명 이유가 있으렷다
아니, 물에 빠진 놈 구해놨더니
못하는 소리가 없네?
[이헌의 떨리는 숨소리]
(지영) 이거 하난 확실히 하자, 어?
그쪽이 아무리 미쳤어도
내가 사람 죽일 마음은 1도 없거든!
[힘주며 탁 잡는다]
곱게 죽어라!
[긴장감 고조되는 음악]
귀녀...
[지영이 비명 지르며 퍽 찬다]
[이헌의 아파하는 신음]
[지영의 다급한 소리]
[이헌의 떨리는 숨소리]
[지영의 분한 신음]
[의기양양한 웃음]
당장 그 단도를 내놔라!
[휙 칼 휘두르는 소리]
됐고
나 갈 거니까 따라오지 마
알았어! 씨...
(이헌) 멈춰라!
조선의 왕으로서 명한다!
하, 참...
[어이없는 웃음]
(지영) 왕?
그냥 입 열지 마, 말하지 마
아무 말도 하지마, 알았어!
[이헌의 헛웃음]
[지영의 탄식]
진짜 이상해, 아...
[어이없는 한숨]
말이 안 통하는구나
[이헌의 씩씩거리는 숨소리]
[날카로운 소리]
[강조되는 효과음]
[지영의 놀란 숨소리]
(지영) 나도 칼 잡으면
무서울 게 없거든?
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[휙휙 돌아가는 효과음]
[지영이 휙휙 입소리를 낸다]
[지영의 흥에 겨운 추임새]
(이헌) 예사롭지 않은 칼 솜씨
[날카로운 효과음]
[통통통 칼질 효과음]
[흥에 겨운 입소리]
[지영의 기합]
[징 효과음]
[날카로운 효과음]
[기합 효과음]
[지영이 헛웃음]
봤냐?
(이헌) 역시 귀녀인가?
[긴장되는 음악]
[이헌의 힘주는 소리]
[지영의 놀라는 소리]
[이헌의 당황한 소리]
[지영의 분한 소리]
[흥미진진한 음악]
[이헌의 신음]
니 이름을 말하라, 귀녀
'기녀'?
[이헌의 힘주는 소리]
나 기생 아니고 그냥 보통 사람이야
'사람'?
사람이라면 대체 뉘 집 자식이냐?
에이, 씨...
개노답
'개 씨'라...
[지영의 분한 신음]
[이헌의 거친 숨소리]
(지영) 미치겠네, 진짜
나 셰프라고
셰프 연지영이라고!
'세포'?
내 평생 세포 연 씨는 처음 듣는구나
[지영, 이헌의 힘주는 소리]
(이헌) [힘주며] 넌 대체 누구냐?
요리사, 요리사라고!
[고조되는 음악]
[계속 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[이헌의 당황한 탄성]
[휙 날아가는 소리]
[푹 꽂히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[이헌의 당황한 숨소리]
[함께 다급한 탄성]
[지영의 힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
[이헌의 힘겨운 신음]
[이헌의 힘주는 소리]
[지영의 분한 탄성]
[서로 다투는 소리]
[이헌의 당황한 신음]
[지영의 거친 숨소리]
[쿵 강조되는 효과음]
[퍽 치는 소리]
[이헌의 외마디 신음]
[힘겨운 신음]
(지영) 어?
[지영의 아파하는 신음]
[옅은 탄성]
[흥미로운 음악]
어?
[부스럭거리는 소리]
[힘주며] 아유, 됐다
[손 터는 소리]
아유, 힘들어
[지영의 힘겨운 숨소리]
(지영) 아휴
[지영의 힘겨운 한숨]
아이, 씨...
[한숨]
[힘겹게] 아이고, 자...
이봐요
[힘겨운 숨소리]
[못마땅한 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[힘겨운 신음]
[이헌의 힘주는 소리]
[당황한 소리]
[힘주는 소리]
(이헌) 뭐냐
[이헌의 놀란 숨소리]
지금 과인을 결박한 것이냐?
일어나요, 머리 굴리지 말고
정녕 단매에 죽고 싶으냐?
[헛웃음]
(지영) 아니, 사태 파악이
그렇게 안 돼, 어?
[지영의 힘주는 탄성]
빨랑 일어나요
안 그럼 나 혼자 가요?
[이헌의 거친 숨소리]
아유, 참...
[결연한 한숨]
좋다!
[지영의 어이없는 숨소리]
[이헌의 힘주는 소리]
앞장서거라
헐, 사람이 어째 말끝마다 명령이야?
[이헌의 거친 한숨]
[부스럭 결박 푸는 소리]
잘 따라오기나 해요
[한숨]
[고전적인 음악]
[이헌의 거친 숨소리]
아니, 대체 어디까지 가서
일을 치르려는 게냐?
(지영) 아, 참
아, 대체 언제까지
쓸데없는 소리 할 거예요?
(지영) 죽일 거면
내가 구하지도 않았겠죠
안 그래요?
사람 묶어 놓고 생색 한번 요란하구나
[헛웃음]
살려 주려고 한 건 인정하는 거죠?
[흥미로운 음악]
죽이지 않으려고 한 건 인정하지
기녀 아닌 것도 인정?
(이헌) 기녀가 아니라
귀녀겠지
(지영) 하, 진짜 어이없네
가요!
자
고!
[이헌의 당황한 숨소리]
[이헌의 거친 숨소리]
고, 고, 고!
[지영, 이헌의 거친 숨소리]
(목주) 어찌 된 것이냐?
전하께서 돌아오지 않으셨다니
(추월) 전하께서는
사냥에 흥이 나시어
늦으시는 듯하옵니다
[탁 내려놓는 소리]
아니야
아무리 사냥을 좋아하신다고 하나
이런 적은 없었다
(목주) 무슨 사달이 난 것이야
[어두운 음악]
설마
대군께서 움직이신 것인가?
[횃불 타는 소리]
(제산대군) 날 알아보겠느냐?
[힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
내 기방에서
처음 너를 보았지
그땐...
머리도 올리기 전이었는데 말이야
니 어미가
널 이 진사에게 팔았다지?
그 양반을 니가 죽인 것이 맞느냐?
(목주) 예
때리면 맞고
밤마다 짐승처럼 달려드는
남정네를 참아 내고
하루하루가 지옥이었겠지
(제산대군) 허나
이 땅을 살아가는 여인들에겐
늘 있는 일 아니냐?
해서
짐승처럼 사는 게
당연하단 말씀이십니까?
(목주) 다시 또 그리 살아야만 한다면
저는 그놈을 또 죽일 것입니다
[어두운 효과음]
내 여기서
널 꺼내 주마
제게 무엇을 원하십니까?
[제산대군의 한숨]
[의미심장한 음악]
죽기 전에
저를 한번 품어 보시렵니까?
너도 내가
그저 그런 사내로 보이느냐?
(제산대군) 내가 원하는 것은 말이다
니가 내 여인이 아닌
나의 사람이 되는 것이다
제 비록 오늘은
빌어먹을 양반 한 명을 죽였지만
(목주) 내일은 대군의 목을 겨누는
위험한 칼이 될 수도 있습니다
[제산대군의 웃음]
죽은 사람을 어찌 또 죽이겠느냐?
(제산대군) 나는 이미
10년 전에 죽었다
[쿵 울리며 멈추는 음악]
(목주) 때를 기다리시는 대군께서
그럴 리 없다
추월아
예, 마마
대군께 급히 전갈을 하나 보내야겠다
[의미심장한 음악]
(추월) 예
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(덕출) 대군
궐에서 급한 전갈이 왔사옵니다
전하께오서
아직 환궁을 하지 않으셨답니다
(문정) 설마 또 자객의 습격을
당하신 건 아니시겠지요
(인재) 만약 그렇다면
무인사화의 피해자 중
누군가가 벌인 일이 틀림없습니다
우리 모르게
일을 벌일 자가 있겠습니까?
그거야 다 알 수는 없지요
(인재) 그때 저희처럼 스승을, 벗을
아우를 잃은 자가 몇인지
다 헤아릴 수는 없는 노릇이니
설사 누군가 단독 행동을 했다 해도
(양손) 나무랄 수는 없겠지요
(제산대군) 우리는
때를 기다리는 사람들입니다
아무리 지금의 주상이 폭군이라곤 하나
역사를 시험해서는 안 되는 법이니까요
만일 우리 중
누군가
단독 행동을 했다면
대가를 치를 것입니다
결국!
때를 기다려 세상을 바로잡는 것이
우리의 천명임을 잊지 마십시오
(대신들) 예, 대군
[날카로운 효과음]
[이헌의 지친 숨소리]
[밤새 울음]
(이헌) 아, 물
[지영의 지친 숨소리]
[이헌의 힘겨운 숨소리]
물을 가져와라
(지영) 아휴
이봐요, 나도 목말라요
어디 주막이 있는지 찾아보거라
(이헌) 내 수정과라도 한잔해야겠다
(지영) [어이없이 웃으며] 진짜 대박
아이, 무슨 극강의 컨셉 충도 아니고
진짜 조선시대 왕이야, 뭐야?
[지영의 헛웃음]
이제 알겠느냐?
과인이 이 나라의 왕이니라
[지영의 한숨]
그, 가슴이 아니라
머리를 다친 거예요?
[흥미로운 음악]
[탄식]
[어이없는 웃음]
믿고 싶지 않나 보군
[한숨]
[이헌의 힘주는 소리]
자세히 보거라
아, 진짜 뭘 또 보라는 건지
(지영) 아휴, 참, 뭐요, 뭐, 예?
응?
[한숨]
[흥미진진한 음악]
뭐야
이거 용이야?
[웃으며] 아...
왕이라고?
진짜
아휴, 안타깝다, 진짜
아니, 이거 봉덕궁 가면
만 원에 3시간 빌려주는 그 옷이잖아요
내가 모를 줄 알아요?
뭐라?
[흥미로운 음악]
궁에서 과인의 옷을 빌려준다고?
어, 이거 입고
궁궐 체험하고 그러잖아요
외국인들한테도 인기 많고
[한숨]
아, 대체 과인이
왕이란 사실을
믿지 못하는 연유가 무엇이냐?
그러는 그쪽은
내가 셰프라는 사실을
믿지 못하는 연유가 무엇입니까?
(이헌) 거, 참으로 답답하구나
내가 진짜 왕이면 어쩌려고 이러느냐?
그쪽은 환자니까 내가 이해할게요
[한숨]
(지영) 고!
[익살스러운 음악]
(지영) 아휴
[이헌의 한숨]
고! 아휴, 진짜
(이헌) 좋다!
[음악이 뚝 멈춘다]
[지영의 한숨]
딱히 내 취향은 아니다만
내 환궁하면 특별히 너에게
승은을 내려 주마
[고조되는 음악]
[메아리치는 소리로] 승은을 내려 주마
[땡 울리는 효과음]
(지영) 씨, 진짜, 뭐, 승은?
[익살스러운 음악]
쳇, 사람이 미쳐도 곱게 미쳐야지
감히 내 몸에 손을 대?
내가 아깐 당황해서
말을 제대로 못 했는데
내가 막말을 들으면
확 거칠어지는 성격이라
시끄럽다
지금 그걸 변명이라고 하는 것이냐?
(지영) 나, 진짜 어이없네, 진짜
당신 대체 정체가 뭐야, 어?
뭐, 진짜 배우야?
(이헌) 난
이 나라의
왕이니라
[징 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[탄식]
징하다, 징해
[흥미로운 음악]
(지영) 그만하고
[이헌의 한숨]
좋게 말할 때 갑시다, 예?
고, 고!
[답답한 한숨]
고!
어? 집이다
아, 살았다
[안도하는 한숨]
아이, 저기요!
아, 좀 천천히 좀 가요
[퍽 차는 소리]
[지영의 놀란 소리]
(지영) 아니, 아니
아무리 초가집이라도 그렇지
이렇게 남의 집 대문을
발로 막 차면 어떻게 해요?
어차피 이 땅에 모든 것은 내 것이다
[이헌의 한숨]
(지영) 아휴, 됐다, 그냥 말을 말자
[지영의 어이없는 탄성]
[이헌의 한숨]
[펄럭이는 소리]
[이헌의 콧방귀]
저기요
실례합니다, 저기요?
시끄럽다
(이헌) 우린 아직
금표 밖을 벗어나지 못한 것 같구나
'금표'?
(이헌) 그래, 이곳은 과인의 사냥터라
사람이 살지 않는 살곶이 숲이다
금표, 금표...
[지영의 고민하는 탄식]
[이헌의 한숨]
[손뼉 치며] 기억났다
- 연희군?
- 뭐라?
'연희군'?
금표 그거잖아요
(지영) 그, 아휴, 아이고
연희군이 자기 사냥터 만든다고
민가 허물고
백성들 막 쫓아내면서 만들었던
왕의 사냥터라는 표시
연희군이 대체 누구냐?
(이헌) 과인이 알지 못하는
종친은 없을 것인데
[웃으며] 아니
왕이라면서
폭군 연희군은 몰라요?
[이헌의 헛기침]
(지영) 간신배들 채홍사로 뽑아서
조선팔도의 여자란 여자는
다 왕한테 갖다 바치게 만들었던
그 역사를?
몰라? 진짜?
'채홍'?
(이헌) 설마 나를 말하는 건 아니겠지?
당연히 아니죠
그건 몇백 년 전 역사니까
(지영) 그리고 연희군은 왕이에요
조선 최대의 폭군
아, 대체 그 왕은 왜 폭군이냐?
아니, 진짜 모르나 보네?
(지영) 아, 자기 멋대로 막 정치하고
사냥터 만들겠다고 백성들 막 괴롭히고
온 나라의 여자들 채홍시켰다니까요?
아니
불충한 신하들을 참하고
왕의 권위를 바로 세우는 것이
(이헌) 나라가 바로 서는 것이다
사냥터에서 살던 백성들은
다른 땅을 주어 이주시킨 것이고
채홍은 또 그 뜻이 얼마나 숭고하냐?
이해하지는 못할망정
방자하게도 '폭군'?
'간신'?
[웃으며] 아니
본인 일도 아니면서
왜 그렇게 흥분해요?
[이헌의 멋쩍은 헛기침]
근데 솔직히 다 그렇다 쳐도
그, 채홍은 좀 말이 안 되죠
[지영의 어이없는 웃음]
그게 사람이 할 짓인가?
(이헌) 세포의 귀녀야, 잘 듣거라
(지영) 또 그놈의 귀녀, 씨...
(이헌) 무릇 군왕이란
후사를 남겨
종묘와 사직을 보존하는 것이
가장 큰 숙명이다
보다 많은 여인들에게
승은을 내리는 왕과
그 고귀한 뜻을 받드는 신하를
어찌 비난하느냐?
와, 미쳤네
[흥미로운 음악]
역사 공부하다가 돌았어
(지영) 무슨 얼어 죽을
후사 타령이냐고요, 어?
그냥 여자에 미친 거지, 핑계는
뭐, '미친'?
(이헌) 무엄하다
어디 감히 함부로 입을 놀리느냐!
예, 예
그쪽은 후사 많이 보시고요
(지영) 그, 저는...
보험 좀 들어 둡시다
댁 같은 남정네는
사절이니까
[끈 묶는 소리]
(이헌) 진정 후일이 두렵지 않은 게냐?
(지영) 예, 전하
저는 오늘만 삽니다요
네 이놈! 당장 풀지 못하겠느냐!
(지영) [쿵 발 구르며]
당장 풀지 못하겠노라!
쯧
뭐라?
(이헌) 당장 풀지 못할까, 어서!
(지영) 옷이 안 말라서 꿉꿉했는데
잘됐다
[풀벌레 울음소리]
[지영의 탄성]
[지영의 상쾌한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[탈탈 터는 소리]
[지영의 상쾌한 숨소리]
(지영) 아유, 죽겠다, 아이고, 죽겠어
[종아리 두드리는 소리]
아니, 하루 종일 이게 대체
뭔 일이냐고요, 예?
[지영의 못마땅한 한숨]
(이헌) 누가 할 소리를 하는지
모르겠구나
[달그락거리는 소리]
(지영) 아이...
[긴장되는 음악]
방금 들었죠?
들었다
[달그락거리는 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
누가 있는 건가?
[불안한 숨소리]
[지영의 헛기침]
(지영) 저, 저기요
거기 누구 있어요?
[지영의 헛기침]
[삐걱 문 여는 소리]
저기요
[떨리는 숨소리]
아, 스위치가 어디 있는 거야?
깜깜해 죽겠네
아, 아무도 없어요?
저기요
(길금) 이, 이 도둑년!
[지영의 비명]
아, 아부지가 그라고 갈치셨소?
내가 도둑년?
(길금) 내 치마랑 저고리 훔챠 입고
모른 척해분대요?
(지영) 아이고
[지영의 힘겨운 숨소리]
아, 이 옷이 그쪽 거였구나
미안해요
됐응께 싸게 나가랑께요
[긴장되는 효과음]
(지영) 아, 알았어요, 알았어요
나가, 나가, 나갈게요, 나갈게요
[지영의 거친 숨소리]
근데 대체 여기가 어디예요?
이 동네가 어디냐고요
됐고, 나가유
- (길금) 나가랑게요, 얼른 나가랑게요
- (지영) 아이, 잠깐만, 잠깐만, 아이
- (길금) 얼른 나가! 나가! 나가!
- (지영) 아이, 잠깐, 잠깐
[지영이 악을 지른다]
[길금의 당황한 소리]
와, 나 오늘 진짜 왜 이러지?
하루가 다시 시작이네
[후 숨을 내쉰다]
[흥미진진한 음악]
- (길금) 어...
- (지영) 하, 그...
[손 터는 소리]
아가씨
아가씨가 오해하는 건 이해하는데
아, 밤은 깊었지
여긴 어딘지 모르겠지
그러다 집이 보여 가지고 들어온 건데요
아이, 그 말을 시방 나한테 믿으라고라?
(길금) 아, 그라믄
진즉 집주인부텀
찾았어야 쓰는 거 아니어라?
아니, 아깐 불러도 안 나오더만
그래서 빈집인 줄 알았다고
빈집이믄, 이? 빈집이믄!
(길금) 아, 쪼까 넘의 옷 막 입어 불고
아, 지 집처럼 휘젓고
다녀 부러도 되는 것이여?
아, 그라고 전체가 살곶이 숲인디
아, 이짝을 모른다는 것이
말이 된다고라?
[답답한 탄성]
또 '살곶이 숲'이라 그러네?
(지영) 그게 아니고
지금 여기가 대체 어느 지역이냐고요!
[길금의 다급한 숨소리]
(길금) 아, 시방
뭘 잘했다고 소릴 질러요!
아, 이짝은 들키믄 잽혀 나간다는
나라님 사냥터잖애요
참말로 몰러요, 금표?
'나라님'?
'금표'?
[흥미로운 음악]
(이헌) 우린 아직 금표 밖을
벗어나지 못한 것 같구나
이곳은 과인의 사냥터라
사람이 살지 않는 살곶이 숲이다
와, 나 진짜 미치겠네
(지영) 이 동네는
순 다른 나라에서 온 사람들 같아
아이...
그러고 보니 아가씨도 옷이 한복이네?
[지영의 웃음]
[지영이 손뼉을 친다]
여기 진짜 무슨 세트장 맞죠?
'새터'요?
아니, 고것이 뭐대요?
아, 영화, 드라마 그런 거 찍는 데요
'잉하'? '도라마'요?
에이, 왜 그래요, 진짜 무섭게
아따, 시방 무서운 것은 나여라
(지영) 설마 저 인간 말처럼
진짜 조선시대는 아니겠지?
혹시 지금이 몇 년도예요?
올해요? 아이, 씁, 가만있어 보자
(길금) 그, 작년이 계미년잉께
올해가 갑신년이지라
'갑신년'?
(길금) 아따, 또 으째 그란대요?
(지영) 갑, 을, 병, 정으로 연도를?
설마...
여, 여기가 어디라고요?
[답답한 탄식]
참말로 요상해 부네
[쿵 울리는 효과음]
(길금) 아, 여가 뚝섬 살곶이 숲
금표 안인 것도 몰러
[긴장되는 음악]
올해가 무신 해인지도 몰러
아따, 누가 보면
딴 세상에서 온 줄 알겄어라
혹시
[징 효과음]
이 근처 편의점이 어디예요?
[쿵 울리는 효과음]
'편으전'?
(길금) 아, 뭔 말이
요로코롬 요사스럽대요?
'편으전'?
[흥미로운 음악]
아, 그, 슈, 슈퍼, 슈퍼!
(길금) '스...'
뭐여?
[지영의 떨리는 숨소리]
오메, 오메
(지영) 슈퍼도 편의점도 모른다니
말도 안 돼
이거 꿈인가 보다
[웃음]
[꼬르륵거리는 소리]
꿈인데도 배가 고프네?
(길금) 고것이, 저, 쩌기요
배가 고파가 그란디
그, 쬐까 뭐 좀 드실라요?
저, 이거 꾸, 꿈 아니에요?
아따, 꿈 같은 소리 허네
아, 퍼뜩 싸게싸게 인나쇼잉?
[당황한 숨소리]
(지영) 일단 잃어버린 가방을 찾자
그 안에 휴대폰이 있으니까
어떻게든 되겠지
[다급한 숨소리]
(지영) 저, 저, 그럼
뭐 좀 먹고 이 근처에
절벽에 좀 데려다줄래요?
아, 절벽이라고라?
아, 이 야심한 밤에요?
제가 뭘 잃어버렸는데
그걸 꼭 찾아야 되거든요?
(길금) 아유...
이 근방 절벽은
한 군데밖에 없긴 헌디...
그럼 여기 먹을 것 좀 뭐가 있어요?
내가 만들어 줄게요
[문 열리는 소리]
(길금) 워메
[문 닫는 소리]
아이, 아, 누구여라?
[놀란 숨소리]
뭐야? 그새 잠들었네?
[옅은 헛기침]
(지영) 가요, 어디로 가면 돼요?
[차분한 음악]
(길금) 이이, 아, 지만 따라와요잉
아따
(지영) 음, 이건 오미자인가?
(길금) 이, 오미자여라
요거 고사리네
이거 직접 다 말린 거예요?
(길금) 야, 다 따고 말리고
(지영) 우와, 동치미잖아
(길금) 오메
[감탄]
와, 지대로다
하나, 두 이, 석 삼
[흡족한 웃음]
[길금의 힘주는 숨소리]
(지영) 근데 이름이 뭐예요?
(길금) 길금이여, 서가 길금이어라
(지영) 나는
[쌀 씻는 소리]
연지영이에요, 나이가 어떻게 돼요?
열여덟이지라
(지영) 내가 언니네, 말 편하게 할게
(길금) 아, 야
[지영의 힘주는 소리]
[김 나는 소리]
(지영) 장작은 그렇다 쳐도
전기밥솥도 없고
심지어 불도 안 들어와
이런 깡촌이 있다는 게 말이 되나?
심지어 저 친구는...
(지영) 와, 길금 씨
근데 이걸 다 어디서 캤어?
이, 사람들은
이 열매나 약초를 눈으로 찾잖애요?
[길금이 킁킁 냄새를 맡는다]
(길금) 이, 지는유
요 코로 찾아 분당께요?
[길금의 힘주는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[길금의 웃음]
오, 개코?
[놀라며] 절대 후각
(지영) 씁...
꽁보리밥에 나물이라...
[땡 울리는 효과음]
아!
[강조되는 효과음]
그게 있었지?
[지영의 다급한 숨소리]
[안도하는 한숨]
(지영) 있다, 있어!
[땡 울리는 효과음]
[지영의 기뻐하는 숨소리]
[강조되는 효과음]
[웅장한 음악]
[휙휙 효과음]
[비장한 한숨]
(지영) 실력 좀 보여 줄까?
[물 붓는 소리]
이게 진정한 자연식이지
[날카로운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[흥미로운 음악]
[칙 볶는 소리]
[킁 냄새를 맡는다]
음, 깊은 향
(지영) 크, 봄 내음
[반짝이는 효과음]
(길금) 고것이 자연의 향이지라
자, 밥은 이 정도면 되겄지라?
(지영) 오, 좋아
- (길금) 옴마? 아니, 고것은 또 뭐대?
- (지영) 자
[반짝이는 효과음]
[보글보글 끓은 소리]
[지글지글 타는 소리]
[길금의 냄새를 맡는다]
(길금) 아이, 아가씨
이, 개암 향이 나는 거 같은디요?
[냄새 맡는 소리]
아따
아, 헤이즐넛?
(지영) 이게 뵈르 누아제라고
이렇게 버터를 태우면 갈색이 되면서
고소한 땅콩 향이 나거든?
[길금의 놀라며 냄새를 맡는다]
(지영) 이렇게 참기름 대신 쓰면
아주 색다른 비빔밥이 되는 거지
[강조되는 효과음]
(길금) 요로코롬 고와 갖고
어쩌케 먹는대요?
그림이네요, 그림
[반짝이는 효과음]
[길금의 웃음]
아, 그, 지두유
누룽갱이 만들러 가야겄어라, 이
'누룽갱이'?
[풀벌레 울음소리]
(지영) 아이고, 참
[탁 내려놓는 소리]
이봐요, 일어나 봐요
[이헌의 힘겨운 신음]
무슨 잠을 그렇게 세상모르고 자요?
아까는 귀녀라고
나를 아주 죽이려고 들던 사람이
[달그락거리는 소리]
[힘겨운 한숨]
자, 이거나 먹고 자요
[식기 달그락거리는 소리]
[한숨 쉬며] 되었다
삐졌네, 삐졌어, 아유, 쫌생이, 아유
뭐라?
'쫌생'?
[탁 치는 소리]
인심 썼다
[쓱쓱 비비는 소리]
(지영) 자
'아'
[이헌의 한숨]
(이헌) 되었다
[꼬르륵거리는 소리]
(지영) 몸이 원하잖아
그러지 말고 한 입 먹어 봐요, 어?
[어이없는 탄성]
내 널 어찌 믿고
(지영) 아, 빨리요, 나 팔 아파요
정 그렇다면
먼저 기미하거라
[어이없는 헛웃음]
뭐요? 뭔 미?
[문 열리는 소리]
(길금) 아따, 동치미...
어, 길금 씨, 일로 와
(지영) 아, 그...
괜찮아
나쁜 사람은 아니야
그냥 난감한 사람이지
[작게] 일로 와
[길금의 옅은 신음]
그라모예
[길금의 어색한 웃음]
송구합니다요, 나으리
[길금의 웃음]
(지영) [속삭이듯] 환자야, 환자
이해해, 길금 씨가
[지영의 헛기침]
(길금) 아...
넌 또 누구냐?
(길금) 고것이, 그, 저...
- (지영) 아
- (길금) 그...
(지영) 이 집 주인이에요, 서길금 씨
[길금의 호응]
인사해
- (길금) 아, 안녕하셔라
- 시끄럽다!
(이헌) 금표 땅에
주인이 어디 있단 말이냐!
아, 고것이 그, 긍께요...
[길금의 난처한 숨소리]
[이헌의 한숨]
[웃으며] 진짜
아, 둘이 뭐, 영화 찍어요? 예?
[지영의 웃음]
(지영) 왜 이래?
아, 그러지 말고 이거나 빨리 먹어 봐요
지금 먹어야지 맛있어
나 먼저 먹어요
[식기 달그락거리는 소리]
[이헌의 한숨]
(이헌) 겉은 번드르르하다만
그래 봤자 꽁보리밥이 아니냐
(지영) 에헤이!
이게 그냥 꽁보리밥은 아니지
미슐랭 3스타 셰프가 만든
고추장버터비빔밥
일류 프렌치 비빔밥이지
'불난집 비빈밥'?
(지영) 참기름 대신 버터를 넣은 건데요
그냥 고추장만 쓰는 것보단
확실히 덜 맵고
[흥미로운 음악]
고소한 맛도 나고요
'고초장'?
'밧터'?
[길금의 옅은 웃음]
(지영) 자
(이헌) 그냥 비빈 밥 같은데
[강조되는 효과음]
간장 대신 뭘 넣은 것이지?
저 시뻘건 건 대체...
[지영의 탄성]
(지영) 확실히 나물을
직접 캔 보람이 있네
마트에서 파는 거랑 향이 달라, 향이
[아삭아삭 씹는 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
맛있네, 간이 딱 맞다
[달그락 내려놓는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
길금 씨도 얼른 먹어
저 얼간이 마음 바뀌면 금방 없어져
[어이없는 숨소리]
(길금) 아, 허지만 지 같은 천것이
으째 그랄 수가 있대요
[길금의 어색한 웃음]
(이헌) 그래도 니가
반상의 법도는 아는구나
'반상의 법도'?
(지영) 분위기 왜 이래?
진짜 내가
타임 슬립이라도 한 거 같잖아?
아이, 모르겠다
(지영) 자, '아'
[흥미진진한 음악]
[이헌의 힘주는 소리]
(이헌) 아, 아...
[헛기침]
[힘겨운 신음]
[이헌의 한숨]
(이헌) 지금 뭘 하자는 게냐?
[지영의 한숨]
(지영) 피곤하네
아, 먹을 거예요, 말 거예요?
얌전히 다시 푸거라
(지영) 아유, 관둬요, 관둬
굶어 죽든 말든 내 알 바 아니지, 아휴
(이헌) 어허! 입안에
수저가 들어가야 먹을 것 아니냐!
[지영의 한숨]
[익살스러운 음악]
(지영) 졌다, 졌어, 응?
[애교 섞인 목소리로] 오구구
우리 공주님
요만큼이면 될까요?
'아'
뭐라? 공주?
[놀라며] 자세히 보니
왕자네, 왕자!
(지영) 왕자님, '아'
[고조되는 음악]
[우적우적 씹는 소리]
[꿀꺽 삼킨다]
[땡 울리는 효과음]
[불타는 효과음]
어때요? 맛있죠?
[이헌의 기침]
(이헌) 니가 기어이 나를...
[콜록거린다]
(지영) 뭐야, 맵찔이?
[이헌의 힘겨운 숨소리]
아이참
이게 그렇게 매워요?
이거 별로 안 매운데
[이헌의 힘겨운 신음]
음, 안 매워, 맛있기만 한데
[매워하는 소리]
먹어 봐
[콜록거린다]
(길금) 워메
뭐 이런 맛이 다 있대요?
[길금의 호들갑]
(지영) 아니, 길금 씨도 매워?
네, 매워 죽겄어라!
(이헌) 바른대로 고하거라
음식에 무슨 독을 탄 것이냐?
이 열악한 환경에, 어?
(지영) 내가 고추장에다
버터까지 넣어서
비빔밥까지 만들어 바쳤더니
아주 못 하는 말들이 없어, 아주!
[쾅 내려놓으며] 됐어
둘 다 먹지 마
- 내가 혼자 다 먹을 거야
- (길금) 어, 아니어라, 아가씨
지는 먹을라요
[호록 흡입한다]
(길금) 아, 요것이 처음엔 되게
맵고, 괴롭고 막 그랬는디요
이 뭐랄까, 이 매운맛이 가시니께
그, 어, 겁나게 땡겨 불고
그, 쪼까 맛있어졌어라, 이
[흥미로운 음악]
그치?
(길금) 야, 지가요
태어나서 먹은 것 중에
그, 젤로다가 맛있당께요?
[길금의 웃음]
(지영) 역시
맛을 알아, 응?
[길금의 웃음]
[길금의 탄성]
[울리는 길금, 지영의 흡족한 소리]
[지영의 흡족한 신음]
[지영의 웃음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[길금의 웃음]
[달그락거리는 소리]
(지영) '아'
[힘주는 숨소리]
[옅은 한숨]
[흡족한 웃음]
거봐, 거봐, 내 이럴 줄 알았어
[지영의 웃음]
맛있죠? 맛있어 죽겠죠?
수저를 멈추지 마라
(지영) 치
자, '아'
[잔잔한 음악]
(폐비 연씨) '아'
맛있습니까?
(어린 이헌) 네, 어마마마
(폐비 연씨) 할마마마께 혼났다고
수라를 걸러서야 되겠습니까?
왕은 헤아리는 사람입니다
가족을 헤아리고 하늘을 헤아리고
다른 이의 마음을 헤아리는 사람입니다
그렇게 매워요?
[길금의 매워하는 소리]
(지영) [놀라며] 벌써 다 먹었네?
- 치우자, 길금 씨
- (길금) 아, 예
[달그락 치우는 소리]
[길금의 권하는 소리]
(지영) 고마워
(길금) 이, 저...
[지영의 탄성]
저, 그, 나으리도 쪼까 한 사발...
됐어, 안 먹을 거 같아, 주지 마
[달그락거리는 소리]
- (길금) 야
- (지영) 자
- 설거지 여기서 하는 건가?
- (길금) 아, 이짝이지라
[길금의 웃음]
(지영) 아
(길금) 아, 근디
매워서 눈물 흘리는 거여라?
(지영) 저렇게 눈물 흘릴 만큼
맵진 않았는데
(이헌) 묘한 일이군
이렇게 단출한 음식으로
어머니를 떠올리게 하다니
[물 흐르는 소리]
강가의 돌멩이 하나까지 샅샅이 뒤져라!
(군사들) 예!
(지영) [괴로워하며] 진짜 이건 아니야
개코라더니
(길금) 아휴, 아, 뭐, 그 정도여라?
[길금이 냄새를 맡는다]
아, 지는 괜찮헌디
[지영의 기침]
(지영) 우리 나갔다 오는 동안
냄새 좀 빠지게
여기 좀 놓고 가자고, 어?
[피식 웃는다]
복수다
[지영의 힘주는 소리]
[부드러운 음악]
어머?
잠드니까 사람 같네, 치
(길금) 아따, 누가 서방님 아니랄까 봐
참말로 알뜰히도 챙기요
아, 말도 안 돼
(지영) 아, 길금 씨
여태까지 그렇게
오해하고 있었던 거야?
야, 아, 그게 아니믄...
아니야
(지영) 가면서 얘기해 줄게, 빨리 가자
[길금의 호응]
(길금) 어, 야
(지영) 가방부터 찾자고, 응?
저 사람은 환자야
머리를 좀 다친 거 같아
[냄새 맡는 소리]
[괴로워하는 소리]
[콜록거린다]
[물 흐르는 소리]
(지영) 개울가 보니까
이 길이 맞다, 길금 씨
(길금) 아, 내 뭐라 해쏘
아, 절벽 가는 길이 이짝밖에 없당께요
[길금의 웃음]
근디 아가씨, 고...
머리에 묻은 흙이라도
쪼까 털고 가실랑가요?
아, 그럴까? 좀 찝찝하긴 한데
[밝은 음악]
(지영) 아유, 차가워!
생각보다 물이 너무 차가운데?
(길금) 아따!
아, 요것이
뭐가 차갑다고 그란대요, 이?
[지영의 놀라는 탄성]
나 봐 봐요, 워메
[길금의 힘주는 소리]
워메, 워메, 시원한 거
난 머리만 감아야겠어, 그냥
[함께 웃음]
[길금의 탄성]
(길금) 워메, 워메, 시원한 거
(수혁) 전하!
괜찮으십니까?
지금 너의 눈엔 내가 괜찮아 보이는가?
(수혁) 송구하옵니다, 전하
당장 역당의 무리를 찾아 목을 베고
전하를 지키지 못한 죄를 씻겠사옵니다
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[옅은 헛기침]
모두 듣거라!
지금 인근에 과인을 능멸한
대역 죄인이 있다
- (이헌) 찾아라!
- (군사들) 예!
[긴장되는 음악]
[불타는 소리]
이랴!
[말 울음소리]
(길금) 아이...
아이, 아가씨
(지영) 응?
(길금) 이걸로 말려요
(지영) [웃으며] 아, 고마워
(길금) 씁...
아까는요, 도둑이라고 오해해 갖고
쪼까 죄송했어라
아니야
나도 남의 집 막 들어가서
누구 옷인지도 모르고 입은 거
사실인데, 뭐
고것도 맞지라
[길금의 웃음]
근데 길금 씨는 왜 숨어 살아?
길금 씨 집 아니야?
고것이 채홍 피할라고 그랬지라
[의미심장한 음악]
(이헌) 채홍은 또
그 뜻이 얼마나 숭고하냐
'채홍'?
(길금) 채홍
아이, 모른대요?
처자들 칵 다 잡아 갖고
궁에 데꾸 가 부는 거
아, 참말로 몰라라?
아니, 그, 그러니까
그건 조선시대 얘기잖아
[길금의 웃음]
(길금) 아따, 아, 여가
조선이 아니믄 뭐, 어디래요?
뭐 그럼, 그놈 말이
다 사실이라는 거야?
'그놈'?
아, 그 정신 나간 양반 나으리?
그럼 뭐, 지금이 뭐
연희군 시대야?
누구요? 뭐, '여, 여닝군'?
아니, 채홍은 알면서 왜 연희군은 몰라?
처음 들어 보는데
(군사) 거기 누구냐!
어? 사람이다
[놀란 숨소리]
여기요!
[울리는 웃음]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[날카로운 효과음]
[지영의 비명]
(이헌) 넌 어느 쪽에서 왔느냐?
500년 뒤 미래에서 왔어요
(이헌) 그렇군
내 오늘 당장 목을 거두진 않겠다
- (지영) 이 문 열어, 이 문 열라고!
- (길금) 아가씨, 제발
(언욱) 주어진 시간 안에
그분이 만족할 요리를 선보일 수 있겠느냐?
[반짝이는 효과음]
(지영) 잘하면 내보내 주시는 건가요?
(이헌) 니 말이 사실이라면
과인이 한번 먹어 보겠다
[징 소리 효과음]
(언욱) 뭣들 하느냐
[여자들의 비명]
저 죄인을 어서 쳐라!
(지영) [울먹이며] 망했다
진짜 연희군이었어
[쿵 울리는 효과음]